---
layout: post
title: Записки Кент Бека — Evident Data
excerpt: "Как вы представляете данные для теста? Включая ожидаемый и актуальный результаты, пытаясь сделать их связь между собой очевидной."
categories: [TDD, test-driven development, testing]
comments: true
---

Вы пишете тесты для читателя, не для компьютера. Ведь кто-нибудь потом будет в ближайшие десять лет спрашивать себя - “Черт возьми, что же имел ввиду этот парень?”. Вы бы хотели оставить как можно больше подсказок, особенно если этот расстроенный читатель будете вы.

Например, если мы конвертируем одну валюту в другую, мы берем 1.5% от транзакции. Если курс обмена валют USD -> GBP равен 2:1, тогда если мы меняем 100$ мы должны получить 50 GBP и минус 1.5% от транзакции = 49.25 GBP. 

Мы бы могли написать этот тест таким образом:

{% highlight java %}
Bank bank = new Bank()
bank.addRate(“USD”, ”GBP" STANDART_RATE)
bank.commission(STANDART_COMMISSION)
Money result = bank.convert(new Note(100, “USD”), "GBP”)
assertEquals(new Note(49.25, “GBP”), result)
{% endhighlight %}

Либо мы могли бы попробовать сделать вычисление более явным:

{% highlight java %}
Bank bank = new Bank()
bank.addRate(“USD”, “GBP”, 2)
bank.commission(0.015)
Money result = bank.convert(new Note(100, “USD”), “GBP”)
assertEquals(new Note(100/2*(1-0.015), “GBP”), result)
{% endhighlight %}

Вы бы могли прочитать этот тест и увидеть связи между значениями которые подаются на вход и значения, которые используются для вычисления результата. 

Одним из полезных плюсов <b>явных данных</b> (Evident Data) является то, что если мы один раз написали вычисление в ассерте, то мы теперь знаем, что программировать в реализации. Так или иначе, мы должны заставить программу уметь делить и умножать. 

<b>Явные данные</b> (Evident  Data), по-видимому, являются исключением из правила, что вам не нужны магические числа в вашем коде. В рамках одного метода связь между 5-ю аргументами очевидна и Кент Бек считает, что он бы использовал в этом случае вариант с константами, если бы они были уже определены на данный момент, нежели второй вариант с явным вычислением.
