---
layout: post
title: Шпаргалка по TDD паттернам
excerpt: "Заключительная статья серии постов о TDD паттернах по мотивам чтения замечательной книги Test-Driven Development By Example - Kent Beck"
categories: [TDD, test-driven development, testing]
comments: true
---

<b>Название:</b> Isolated Test (Изолированный тест)
<b>Определение:</b> Тесты не должны зависеть друг от друга.
<b>Краткое описание:</b> Не стоит писать тесты, порядок которых, зависит от успеха других тестов. Если у нас один сломанный тест — то у нас только одна проблема. Если уже два сломанных теста — у нас две проблемы.

<b>Название:</b> Test List
<b>Определение:</b> Составив список тестов, которые вы хотите реализовать - поможет вам ничего не пропустить.
<b>Краткое описание:</b> Перед тем как начать писать тесты, составьте список всех тестов, которые вы хотели бы реализовать. Однако это не значит написать их в прямом смысле, а всего лишь внести их в список на бумажке. Если вы напишите пачку тестов за раз - вы нарушите принцип Red-Green-Refactor.

<b>Название:</b> Test First
<b>Определение:</b> Пишите тесты до того, как вы напишете код.
<b>Краткое описание:</b> Если писать тесты до кода, это поможет думать больше о дизайне и стать более сфокусированным на задаче. Так же, данный паттерн способствует повышению процента покрытия кода тестами (code coverage).

<b>Название:</b> Assert First
<b>Определение:</b> Начните писать тесты с assert/expect/should проверок (снизу-вверх). 
<b>Краткое описание:</b> Такой подход будет сам подсказывать вам, что нужно сделать для того, чтобы тест прошел успешно и поможет вам быть сфокусированным на результате.

<b>Название:</b> Test Data
<b>Определение:</b> Данные для тестов, которые не вводят в заблуждение.
<b>Краткое описание:</b> Используйте данные, которые делают ваши тесты проще для чтения и сопровождения. Вы пишите тесты для аудитории. Не разбрасывайтесь значениями данных для того, только чтобы ими разбросаться. Если есть разница между значениями данных, то это должно быть осмысленно. Если нет концептуальной разницы между 1 и 2, то используйте 1.

<b>Название:</b> Evident Data
<b>Определение:</b> Предпочтите в своих тестах явные данные, нежели вычисляемые.
<b>Краткое описание:</b> При написании тестов мы могли бы перейти в режим расчета. Мы могли бы вычислить или рассчитать длинные значения. Не делайте этого, это может запутать читателя в отношении бизнес-логики.
